El tríceps es un musculo esquelético situado en la parte o cara posterior del brazo, su principal función es la extensión del brazo en cualquiera de sus rangos de movimiento. Esto hace que sea un musculo fácil de trabajar, ya que se puede realizar ejercicios de extensión del brazo tanto frontal como vertical e incluso lateral. Por las características de su palanca y fibras es un musculo potente, que se caracteriza por su velocidad y potencia. Se puede decir que ha sido diseñado para el lanzamiento o para realizar empujes fuertes con ayuda del pectoral.
Es un musculo que se ve cuando se encuentra en tensión, es decir con el brazo estirado, marcándose más cuando este se encuentra en rotación interna. Musculo que le da redondez estética al brazo. Musculo importante en algunas disciplinas deportivas como la natacion o el lanzamiento.