Los bíceps son los músculos de la parte frontal de tu brazo superior. El músculo más grande y fuerte es el bíceps brachii con sus dos cabezas, una corta y una larga. De ahí viene el nombre "Bí - Ceps" de (Bi = 2). Brachii significa brazo. La función del bíceps es flexionar. En la parte frontal de la parte superior del brazo, también se encuentran Brachialis (braquial) y Brachioradialis (braquioradial) que se sitúan en medio de bíceps y tríceps y muñecas. Cuando hablamos de los bíceps, nos referimos casi siempre a todos los músculos en la parte frontal del brazo superior, pero el bíceps brachii es sólo un músculo grande que esta en el medio.
Consejos: Comienza tu rutina de bíceps con el curl de bíceps con barra o algun ejercicio similar. El bíceps sólo figura un tercio de la parte superior del brazo. Así que, si quieres brazos grandes, no te olvides de entrenar en tus tríceps, los cuales cubren dos tercios del brazo.
