Es la región musculada trasera superior de la parte inferior de la pierna. Pero no todos los músculos de la pantorrilla pertenecen a la musculatura de la misma. La pantorrilla se caracteriza esencialmente por el músculo de tres cabezas. Desde el punto de vista anatómico, se habla en concreto de la musculatura de la parte inferior de la pierna.
Contribuye débilmente en la flexión de pierna y en la extensión plantar del pie. Su importancia radica en ser el motor principal en la propulsión al inicio de la marcha.